Pour cette partie nous n'allons présenter que les résultats les plus importants qui ont été décisifs dans pour notre choix des axes à explorer ensuite.

Pour la masse des météorites, il ne manque que 131 observations soit un peu moins de 0,3% du jeu de données. Ce que l'on remarque tout de suis c'est que l'on a une très grande hétérogénéité des valeurs prises par cette variable : elles vont de quelques grammes à plus de 60 tonnes. En réalité, près de 75% des météorites du jeu de données pèsent moins de 200g mais la moyenne qui se trouve à 13kg est tirée par quelques très grosses météorites. Cependant, nous pensons qu'en réalité la proportion de très petites météorites est sûrement encore plus importante puisque les météorites les plus massives ont plus de chances d'être découvertes et donc recensées dans le jeu de données alors que les plus petites météorites peuvent être aisément confondues avec des roches terrestres et passer inaperçues sans être recensées.

La seconde variable importante pour notre analyse est l'année de la chute de la météorite. On relève 291 données manquantes et une données aberrante d'une météorites qui seraient tombées en 2101 que nous excluons donc de notre analyse. Comme pour la masse, on observe de très grande disparités dans les valeurs. Une très grande majorité des observations sont très récentes 75% des météorites recensées datent d'il y a moins de 50 ans. Cette étude nous permet également de nous rendre compte que le jeu de données n'a pas été mis à jour depuis 2013 puisqu'aucune météorite n'est recensée après cette date malgré le fait que dans la réalité des météorites soient tombées depuis. En s'intéressant uniquement aux 50 dernières années du jeu de données, on observe que le nombre de météorites recensées augmente à partir du milieu des années 70. Cet effet peut être expliqué par le fait qu'avant cette date la détection des météorites reposait principalement sur des découvertes fortuites ou des témoignages tandis que les années 1970 ont vu l'essor des réseaux de surveillance qui ont permis un suivi plus rigoureux et la mise en place de bases de données centralisées et même de mission de recherche liées aux météorites notamment en Antarctique.

Ensuite, c'est pour le référencement géographique que le jeu de données a le plus de données manquantes, près de 7315 observations auxquelles il manque à la fois l'information de latitude, de longitude ce qui représente environ 16% du jeu de données. Sur le planisphère on peut voir que nous n'avons des points que sur les terres émergées et que certaines régions comme les Etats-Unis, l'Europe de l'Ouest, le Japon et le Nord de l'Afrique concentrent beaucoup de point tandis que d'autres zones comme le nord du Canada ou la forêt amazonienne ne comptent quasiment aucun point. Cette répartition inégale nous permet de mettre en évidence la présence d'un biais géographique dans le jeu de données : on a beaucoup de données dans les zones densément peuplées et très peu dans celles où il y a très peu de personnes. La seule exception à cette règle est l'Antarctique mais cela s'explique par les nombreuses expéditions qui ont lieu sur ce territoire profitant des déserts glacés pour repérer facilement les météorites au sol.

Si on regarde séparément les données de latitude et de longitude en arrondissant au degré près, on peut observer à chaque fois deux pics très nets en 0 avec à chaque fois plus de 6000 points renseignés. Autant pour la longitude cela peut s'expliquer par le fait qu'il y a beaucoup de données en Europe de l'Ouest et au Nord Ouest de l'Afrique autant pour la latitude si on regarde sur la carte, on observe très peu de points sur cette latitude. En regardant en détail on se rend compte que cette anomalie est due au fait que certains points aient été renseignés exactement aux coordonnées (0,0) lorsque les coordonnées exactes n'avaient pas pu être récupérées malgré le fait que certaines de ces météorites proviennent d'Antarctique comme, par exemple, 1666 observations provenant du glacier Yamato.  Il est difficile de dire précisément combien de ces 6000  observations aux coordonnées (0,0) sont faussement renseignées mais nous pensons qu'elles forment probablement une très grande part.

Finalement, nous avons assez peu de données manquantes et même si cela concerne uniquement les 3 variables que nous avons détaillées, il nous reste tout de même 83% du jeu de données soit 38 000 observations ce qui pourrait sembler suffisant MAIS on a mis en évidence la présence de plusieurs biais importants :
- Un biais temporel : avec la surreprésentation dans le jeu de données des météorites les plus récente donc on a seulement 40 années potentiellement exploitables.
- Un biais géographique : avec le fait qu'il y ait plus de recensements dans les zones densément peuplées et la présence de données faussement référencées en (0,0).
Et Un biais en faveur des plus grosses météorites : qui sont plus faciles à identifier que les petites météorites qui peuvent passer inaperçues et donc ne pas être répertoriées.

Donc finalement notre jeu de données est très incomplet et mal renseigné et nous manquons d'informations pour éviter ces biais et faire de bonnes analyses.

Nous avons donc décidé de mettre de côté l'analyse temporelle à cause du manque de l'information du jour et du mois de la chute de la météorite et par manque de données réellement exploitables. Nous avons également cherché d'autres jeux de données de météorites plus précis mais ceux-ci se sont également révélés trop incomplets et mal-renseignés.

Nous mettons également de côté la construction d'un modèle prédictif du nombre de météorites tombées par pays à cause de la présence du biais géographique très important.

Nous avons donc décidé de nous intéresser à la modélisation du processus de chute des météorites pas des processus de Poisson homogènes et inhomogènes. Et nous nous intéressons également aux possibilités de visualisation en 3D qui permettraient de se détacher des distortions créent par la projection sur le planisphère.

